صفیر گفتمان با شهداری صابه و سنیچ صابه با فرشارای مشهد دیدار می کنند
از همراهیتون با خبرهای برسشی بسیار سپاس کنم
در پایان بخش خبری با آگاهی می رسانم هنگام از آن مغرب و افق تهران ساعت 17 و 19 دقیقه
از دقیقه و همراهیتان با مجموع خبری ساعت 14 بسیار سپاس کنم
اصل شما به خیل خدا و اندیار و نگهدارتان
اینجا حریم روشن آل محمد است
رادیو معارف صدای فضیدت و فطرت
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و عجل فرمدید
فراجخام
oils id
ماجد شداد و سفtered
gaby
ایناير
فرشف
دعایی
میاATOR
فتح
برا Office
با میزان
mili
ماهد ب webpage
در اینئه
اینگباه
به د falls
je implication
و اشتراک به همfrom
گوصف
بخغ Silk
15 و 30 دقیقه
پرسمان تاریخی
ساعت 16
و 16 و 45 دقیقه
خانه دوست ویژه برنامه اعضان مقرب
به افق شهر مقدس قب
تقدیم میشه
بگم که هنگام اعضان مقرب
در شهر کریمه احل بیب
ساعت 17 و 23 دقیقه است
و 20 دقیقه قبلش
ساعت 17 و 3 دقیقه
لحظه قروب آفتاب
خواهد بود
اما دعوت میکنم
20 دقیقه با
پرسمان مهدوی
همراه بشید با آرزوی تحجیل
در فرج آقا امام زمان
و نجعلهم
ائمه
مست از افرینی که
توی این آیه شدیده اومده
کیان
این چه منتیه که خدا ازش دخم میگه
و نجعلهم
ائمه
الوارسی
دنیا پلدوم
دنیا پلدومی
میتونه حکومت صالحان رو بپذیره
پرسمان
پاسخگویی به پرسشهای مهدوی
بنام خدای شفی و سبور خداوند مهدی خداوند نور
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین انهو خیر ناصر و معین
حسمن الله و نعم الوکیل نعم المولا و نعم النصیر و سلام غولم رب رحیم
سلام میکنم به شما چرندهای عزیز و عرجمند همراهان سمیمی رادیو معارف برامی پرسمان مهدوی
با شما هستیم مثل برامه های گذشته در خدمت جناب حجت الاسام و المسلمین
استاد مهدی یوسفیان
از کارشناسان مرکز تخصصی مهدویت حوضه علمی قوم
که پاسخگوی پرسشهای مهدوی شما خواهند بود
حاجه ها سلام و عرض عدب خداقوت خیلی خوش آمدید
سلام و نرهیکم و رحمت الله عرض سلام و عدب دارم
خدمت شما جناب حبیبی و همه شنبندگان خوب برنامه در خدمت شما هستیم
خیلی ممنونم خیلی خوش آمدید
اگر دوست دارید پیامک بزنید سآلتون رو مطرح کنید
با پیش شماره شهر حضرت کریمه احلبیت
یعنی 025
میتونید تلفون هم بزنید
راه های ارتباطی دیگر رو هم خدمتتون خواهم گفت
پرسوخش رو بشنویم
آقا یا خانم مسلمی از تبریز
گفتن قضاوت و محاکم قضایی در زمان حکومت امام زمان علیه السلام چگونه هست
آیا مثل امروز بر اساس عدله زاهری یا طور دیگری خواهد بود
حاجه خدا خدمتون هست
خب یکی از بحث های مهم در منظومه معارف مهدویت
احکامی هست که در اون موقع اجراعی میشه
و یکی از مهمترین مواهست
بحث قضاوتی هست که امام مهدوی علیه السلام
و همینطور سایر معموران ایشون
یعنی قضاوتی که از طرف ایشون
به سر و سر نقاط مختلف دنیا اعضام میشن
اونها برنامه قضاوتشون چطور هست
معمولا موقعی که صحبت از قضاوتی
قضاوت های خاص میشه
اشاره میکنن به قضاوت های خاص
حضرت داود و سلیمان
در مورد امام علی علیه السلام
هم با یک سری قضاوت های خاص داریم
این نکتره اشاره بکنم
که در زمان حضرت داود یا سلیمان
یا امام علی سلوات الله سلامه علیه
اصل قضاوت ها بر مدار قانون
و آینی بود که در اون زمان بوده
یعنی حضرت داود و سلیمان
بر اساس چهار شوب شریعت حضرت موسا علیه السلام
برنامه قضاوت داشتن
و امام علی علیه السلام هم
طبق شریعت حضرت نبی مکرم
شریعت اسلام حضرت محمد مصطفی
صلی اللہ علیه و سلم قضاوت داشتن
و جالب هست این نکتره هم توجه داشته باشیم
که در زمانی که حضرت داود
علی علیه السلام خلیفه زاهری هم بودن
یعنی بعد از این که خلیفه سربون کشته شد
عموم مردم امام علی علیه السلام رو
به عنوان حاکم مسلمین
برای خودشون قلم داد کردن
حتی در اون موقع هم
قاضی های بودن که قضاوت میکردن
و این که خود حضرت علی بخوان قضاوت بکنن
در موارد خاص بود
بنابراین اصل اولی در زمانهای قبل
این طور بوده
که بر اساس آین و شریعت و زوابطی که در دین هست
قضاوت صورت بگیره
در زمان امام مهدی علیه السلام هم همین طور هست
یعنی بر اساس قوانین اسلام
بر اساس زوابطی که در شرع مقدس هست
و طبق راه ها و روش هایی که در دین آمده
قاضی ها حکم میکنن
متها در زمان امام مهدی علیه السلام
دوسته تا نکتر رو باید توجه بکنیم
یکی این که امکان داره در موارد خاص
نه به صورت عمومی
در موارد خاص
حضرت مهدی علیه السلام
همچنان جد بزرگوارشون امام علی علیه السلام
و یا مانند حضرت داود و سلیمان سلام الله علیه ما
از یک فضای جدیدی استفاده بکنن
از یک روش جدیدی
از اصاس دانسته های خاص رفتار بکنن
این موارد خاص هست
و طبق شرایط ویژه اتفاق میفته
اما به صورت عمومی
قضاوت طبق همون زوابطی هست که شکل میگیره
و طبق همون عدله هست که در دین آمده
در موارد سایر معموران حضرت
کسانی که از طرف حضرت به نقاط مختلف دنیا میرن
برای دنیا
برای اونها ما نداریم قضاوت خاص
فقط این نکته هست
که گفتن اینها معموران امام مهدی علیه السلام
وقتی میخوان به جای اعضام بشن
از طرف حضرت
یک دستور العمل خاصی هم
برای شرایط و موارد خاص
اینها دارن
بنابراین اگر بخواهیم
پاسخ این سؤال رو بدیم
که قضاوت چطوری هست
بگیم اصل بر این هست
که بر اساس حضرتیه
همون روش هایی که در دین مقدس اسلام هست
از همون روش ها استفاده بشه
و اگر لازم بود
به صورت خاص
در موارد خاص
با شرایط خاص
طبیعتا ممکنه از یک
راه ویجهی هم استفاده بشه
این نکته رو هم در آخر
توجه بکنیم خوب هست
و اون این که
در مورد زمان زهور
باید بگیم
شاید رجوعه به
حاکم خیلی خیلی کم بشه
اصلا فضایی که
مردم زندگی میکنن
یه فضایی شیرینی هست
روابط روابط زیباتری میشه
بر مدار دین
و دستور
مقدس اسلام
مردم رفتار میکنن
رضا مراجعه به
محاکم فوقلاده
آمار میاد پایین
و شاید بخواییم بگیم
خیلی خیلی کم میشه
این در مورد زمان زهور
این نکتر رو متذکر بشیم
خیلی ممنونم
جناب یوسفیان عزیز
عزیزان شنونده
از طریق برامی کار بردی ایران صدا
میتونید صدای ما رو بشنوید
گوشیه تلفون همراهتون رو تبدیل به رادیو بکنید
خیلی راحت
از ایران صدا نقطه آیار میتونید دریافت بکنید
این برامه رو
اونجا هم آرشیو زمانی و برامی داره
و هم بخشای متنوعی
مثل کتاب صوتی و مجموعی
از درواقع
سخنرانی ها و عدیه
خیلی مفید برای شما
از ایران صدا هم اگر ما رو میشنوید
ارز ارادت ما به شما شنونده عزیز و عرجمند
از برامی پرسمان مهدوی
و واقع منظر چشم
مناشیانه
ی توخ
قرن
ما و فرودا
که خانه
خانه ی توخ
دلت به وصل
گل بل بل
سبا خوشبا
که در چمن
همه گل با
ی آشغانه
تو
اللهم اجل ولی کالفرج
والافیت و النصر
و اجالنا من خیر اوانهی و انساره
اینجا پرسمان مهدوی رادیو معرف
و باسم پیمک بخونم
سآلی که مطرح فرمودن
939 727 22
هجاها گفتن؟
راه های رسیدن به امام زمان
اجلالله تالا فرج و شریف
چیست؟ چی کار باید بکنیم در خدمتی؟
خب این راه های رسیدن به امام زمان
احتمال داره
شنونده بزرگوار
منظورشونی هست
الان من اگر بخوام
به امام زمان علیه السلام
برسم چی کار کنم؟
به دو صورت میتونیم بگیم
سآلهشون قابل
تعمل هست
یکی این که من اگر بخوام
امام زمان علیه السلام رو
کنم چی کار بخونم؟
ممکنه منظورشون این باشه
من اگر بخوام
ارتباط
قلبی به امام زمان
پیدا بکنم
و احساس بکنم که
در مسیر
پیرووی از ایشون هستم
و میتونم
ولو خیلی به قول
معروف به صورت
کم و قلیل بگم
من هم از سروازان امام زمان
علیه السلام میتونم باشم
اگر منظورشون این باشه
که من چطور به امام زمان میرسم
چطور میتونم
ایشون رو ملاقات بکنم؟
باید بگیم هیچ راهی
برای ملاقات
با امام زمان از طرف ما
وجود نداره
یعنی اینطور نیست که
من بیام یه دستور العملی
اینجا بهتون بگم
و بگم اگر شما این کار رو انجام بدید
مثلا این نماز رو
این مقدار بخونید
این ذکر رو بگیریم
این ختم رو بردارید
یا مثلا برید بیابون
یا مدتی چه روز
مثلا تو بیابون باشید
امام زمان علیه السلام رو ملاقات میکنید
اصلا چنین چیزی نیست
هر کسی هم بیاد
ادعا بکنه
این ادعا ادعای گذافیه
ملاقاتی اگر بخواد صورت بگیره
از طرف امام زمان علیه السلام هست
یعنی اگر آقا سلاح بدونن
شرایط ملاقات
برای کسی فراهم میدونه
اگر امام زمان علیه السلام بشه
امومن هم این ملاقات به صورت ناشناس
اگرم آقا سلاح ندونن
هر کاری هم شخص انجام بده
ملاقات صورت نمیگیره
این فضای اول
یا این که بگیر من چی کار بکنم
به دیدار امام زمان علیه السلام
نائل بشم
البته این هست
که اگر کسی در فضای معنوی حرکت بخونه
و
سلاح باشه
اهده باشه
احتمال این که از طرف حضرت
برای او یک
هدیه انایتی
دیداری رخ بده احتمالش هست
کسی احتمال دیدار رو
نفیه نمی کنه
ولی این نکتره هم متذکر بشیم
هیچ کدوم از بزرگان ما
نایمدن
مثلا سفارش بکنن برنوم ریزی بخونید
که حضرت رو ببینید
معمولا این سفارش رو به ما میکنن
که سعی بکنید
قلب حضرت از شما راضی باشه
رضایت امام زمان رو کسب بکنید
اگر منظورشون این هست
که من چه کار بکنم
که به امام زمان علیه السلام برسم
یعنی قلب من
با ایشون پیوند برقرار بکنه
و من بگم که
در مسیر ایشون حرکت میکنم
اون چیزی که بزرگان
به ما گفتن
این هست که یه چند تا نکتر رو رعایت کنید
یکی این که
سعی بکنید
دین رو تو زندگی خودتون
پیاده بکنید
واجبات دین رو واقعا انجام بدید
محرمات رو واقعا ترک بکنید
یعنی جدی باشیم
در پایبندیه به دستورات دین
مقید بکنیم خودمون رو که
آن چی که خدا گفته انجام بدیم
مگه میشه کسی حرف خدا رو گوش نده
بعد بخواد
بگه من میخوام به امام زمان برسم
خب امام زمان خلیفت الله
امام زمان ولی الله
چطور میشه آدم خدا رو بهش توجه نکنه
بعد بخواد به خلیفت الله توجه بکنه
این اصلا قابل قبول نیست
پس نکته اول این هست
که به دستورات دین مقید باشیم
نکته دوم این هست
که سعی بکنیم
در فضای زندگی
مسئولیت ها و وظایفی که
برای انسان پیش میاد
اون رو به درستی انجام بدیم
یعنی چی؟
مثلا گاهی وقتا هست
وقتی به یکی میگیم دستورات دین رو انجام بده
میگه خب باشه من نماز میخونم
ماه رمزان روزم رو میگیرم
نگاه به نامهرم نمی کنم
مال حرام نمیخورم
خب اینا دستورات دینه
این درست
ولی یه سری دستوراتی هست
که از واجبات کمتر نیست
ولی به شکل واجب دیده نمیشه
مثل چی؟
مثلا اگر کسی والدینی داره
که نیاز به کمک دارن
خب این انسان باید بدونه
وظیفش این هست که نسبت به والدین
احترام بگیره
و اونها رو مورد توجه قرار بده
نمیشه کسی والدینش رو فراموش بکنه
مثلا با اونها خدای نکرده قهر بکنه
بعد بگه من با امام زمان علیه السلام
میخوام ارتباط برقرار کنم
این نمیشه
یا تو محیط خانه
انسان باید سعی بکنه
روابطش با همسرش
با فرزندانش
با همسایه ها
یک روابط انسانی باشه
سنجیده باشه
همراه با حسن خرق باشه
در احوالات یکی از علم ها نقل میکنن
که اشون خیلی دلش میخواست
ارتباطی با امام زمان برای او برقرار بشه
بعد یه بار میگه من وارد خانه شدم
و یک ناملایمتی روختاد
به همسرم یه لحظه توند شدم
و بعد هم پشیمون شدم
از خانه اومدم بیرون رفتم
مثلا هدیه گولی شیرینی گرفتم
از همسرم اصخاهی کردم
بعد به اون این رو فهمونده بودن
کسی که نمیتونه خودش رو کنترول بکنه
قذر خودش رو
خشم خودش رو کنترول بکنه
و بد خلق میکنه
چطور میخواد تو فضای ارتباط با امام زمان
قرار بگیره
پس گاهی اوقات وظایفی
بر روی دوشه انسان
قرار میگیره
مثلا همسایه انسان نیازمنده
خب شما نمیتونی بگی
به من ربطی نداره
من تو چاردیواری خودم هستم
پس یکی دیگر از نکته هایی
که برای ارتباط با امام زمان
باید هشت توجه بکنیم
وظایف و مسئولیت هاست
گاهی اوقات این وظایف و مسئولیت ها
اجتماعی میشه
مثلا داریم بگیم
شما نمیتونی نسبت به
حوادث جامعه بی تفاوت باشی
نمیتونی نسبت به نظر
ولی فقیه کم توجه باشی
این بی توجهی ها
انسان را از دایره
معنویت و امام زمان
دور میکنه
نکته دیگری که باید توجه داشته باشیم
تا بتونیم خودمون رو
توی مسیر امام زمان
و رسیدن به او قرار بدیم
این هست که باید سعی بکنیم
در طول روز
یاد
او رو زنده نگه داریم
و سعی بکنیم
ارتباط قلبی رو
و اون
یاد آوری قلبی رو
برقرار بکنیم
با خوندن بعضی عدیه هایی
حالا مثل دعای اهد
مثل زیارت
آل یاسین
صدق دادن برای حضرت
تو طول روز انسان زبانش
مترنن بشه به سلوات
ور محمد و آل محمد
حالا یه سلوات هم بفرستیم
اللهم شما
این یاد کردن ها
صدق دادن ها
دعا ها
و همینطور کارهای رو انسان انجام بده
و این کارها رو
به حضرت هدیه بکنه
مثلا
به نام امام زمان
از یتیمی دستگیری بکنه
بدون منت
به نام امام زمان
یک شخص نیازمندی در مغازه میاد
مثلا صاحب مغازه
متوجه داره بکنه
و جهه نیازه او میشه به نهری
از او دلجوی میکنه
اینها باعث میشه که
امام زمان علیه السلام
نگاه ویجه بکنن
و حرف آخر
که بسیار حرف مهمی هست اینه
یکی از مهمترین
مسیرهایی که
یاد امام زمان رو
در ذهن ما تقویت میکنه
و توجه حضرت رو هم به ما
بیشتر میکنه
تقیید
و دقت فوقلاده
نسبت به فضای حلال و حرام هست
اگر مغازدار هستی
واقعا نسبت به حلال و حرام
دقت بخونید
کم فروشی نشه
کارمند هستی
هر کجا هست
تو فضای کسب و کار و معیشتش
سعی بکنه
واقعا حلال خوری رو داشته باشه
میگن اینطور نغم میکنن
افرادی خواستن خدمت آقا برسن
آقا فرموده بود شما
به صورتی که دین گفته
یعنی
اون چیزی که خدا از شما میخواد انجام بدید
من خودم به طرف شما میان
بنابراین راه رسیدن
به امام زمان علیه السلام
این هست که انسان سعی بکنه
تو فضای مدار دین
حرکت بکنه
درود برشم استاد یوسفیان
و درود برشم از در شنوندهی
که همچنان با پرسمان
مهدوی رادیو معارف همراه هستید
خدا خیلی لطف کردید
با ازتالی خداحافظی بکنیم
خواهش میکنم انتماست داریم
درود برشم
به اتفاق استاد یوسفیان و همکاران عزیزم
از حضور شما آشغان امام مهدی
منخص میشیم
تا برامی بعد خدا نگهتر
اللهم صلی علی محمد
و علی احمد
رواق دل را به سوی قرآن
صدای فضیلت و فطرت
موج افعین
ردیف 96 محسوس
را دیگه را دیگه محسوس
راه آینده ما
راه ادالت اجتماعی
دنبال اسلام
مسئله برنامه
از مهمات یک کشور است
اهداف ششپنداز خیلی اهداف مهم میست
البته اگر هممت
مضاعف کنید از اون اهداف جلوترم میریم
راه خود
بariamente از metals
...'راهگر از لیب... اون کدره روادی'ی ک faith تجلید را بگگیر دمنعه این موكله س airlines
هم بحی statistهای ادامهинов مقدر امروز
، میتونه ج disp cobra و باید برگёз بهیدم
که سانجال پیگرمه دایه میبيندا malik
سانجال پایین انکولجر و شةف اردوی خزان را، ایلز publisher و pc
که بزرگ آن کكنال ساتگیرهای جویرمون را بیانت کارده کنند
برنامه که با شما بزرگ بران هستیم
و انشالله
با موضوع مورد بحثمون
یعنی راه بردهای مقاومت
در شرایط خاص
با شما خواهیم بود
و مباحث برنامه را از زبان کاشناس هر جومن
استاد محترم حوزه و دانشگاه
و جدول اسلام و مسلمین جنوبای دکتر
مهدی مشکیباف خواهیم شنید
امیدواریم فرصت همراهی
این مباحث رو داشته باشید
استاد مشکیباف خدمتون سلام و خوش آمد میگم
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام و رحمت الله منم
عرض سلام و عداب احترام
دارم خدمت شما و همه ی همکاران
عزیزتون و شنواندگان
محترم انشالله که مباحثی
که عرضیم کنیم عرضی رضای امام زمان
قرار بگیر
انشالله خیلی خوش آمدید به برنامه ایما
و ممنونم از شما شنواندگان عزیز و عرضومند
که با برنامه راه برده رادیو معارف
همراهیم
و عبرتی رفت
افکار عمومی
کشور هم
درگیر
این مسائل هست
سآلاتی دارن
حرفایی دارن
نظراتی دارن
لازم است
ابهم ها هم
برطرف شود
من قصد ندارم
تحلیل کنم
قضای سوریه رو
تحلیل رو
دیگران میکنم
من امروز قصدم
تبیین
و ترسیم هست
منظورم این هست که
اون چره که واقع شده
و احیانا
سعی میشود
از چشمها
مقفی بماند
تا اونجای که
ما میبینیم
ما میفهمیم رو بیان کنیم
ترسیم
به این معنیست که
در خلال اعرایز امروز
وضع خودمون
حرکت خودمون
حرکت منطقه
آینده منطقه رو
طبق فهم خودمون
ترسیم کنیم و نشان میدیم
سبحان الله
تاسخ به پرسش های شما
در باری اندیشه های راه بردی
حضرت امام
و مقام معظم رحبری
سبحان الله
رادیو معارف
برنامه راه بود
و لا اله الا الله
خب عزیزان شعرونده
با انتخاب بسیار خوبه
تایی کنده بس تردبیلیمه
محترم برنامه راه برد
سخنان رحبر معظم انقلاب رو که
در 21 کم آزرماه
سال جاری ایراد شده بود
ما بخشش رو شنیدیم
و قطعا این میتونه
ترسیم کننده مباعث
برنامه ما باشه
در فرصت قبل تحولات
کشور سوریه رو از نگاه سیاسی
اجتماعی بعد از
از همپاشیدن امپراتوری
اسمانی مورد بررسی
و دقیقت قرار دادیم
و رسیدیم به شرایط کنونی که
چه وضعیتی این کشور
در حال حاضر داره
من توازن میکنم از محتر جنب سود مشکیباف
یک اشاره اجمالی به محفظ
برنامه قبل داشته باشن تا با سآل جدید
در خدمت ایشون باشین
چند سه قبل اجمالا پیرامونین
گفته بود شد که
سوریه یک روندی رو
بعد از فروپاشی اسمانی سپری کرده
تا به این مرزهای جغرافیه
و این حاکمیت رسیده
در دوران پنجه و دوسه ساله
خاندان اسد هم
فراز و نشیب های جدی رو پشت سر گذاشته
اما
سقوط یک باره
بشار اسد ابهامات
بسیار جدی آفرید
قاعدتا برای بزرگ باران هم حل شده است
که این سقوط
و این نحوه تغییر حکومت
محصول
اتفاقات ده یاز ده روزه
گذاشته نیست
این قاعدتا یک عقبهی داره
و یک روندی رو سپری کرده
تا کار به اینجا رسیده
دلاشمون بر اینه که توی این
چند جلسه ای که
میهمان شنوندگان و محترم هستیم
بعضی از اواملش رو بررسی کنیم
گرچه حتما
بعضی از این اوامل
در پردی از ابهام خواهد موندن
نیازه به مرور زمان داره
تا برسیم به این محترم
خب استاد در خدمت از اطالی هستیم
تب مباشی که خودتون داشتید
فرمودید که
اون موضوع اصاسی